"Beika Department Store"
"Mal Beika"
Excuse me, sir?
Pak?
I'm sorry, I'll leave right away.
Maaf. Aku akan segera pergi.
I just wanted to take a glimpse outside.
Aku hanya ingin melihat keadaan di luar.
I mean, the whole floor is sabotaged by a bomb scare,
Maksudku, seluruh lantai ini dipenuhi dengan bom,
I can't make myself eat anything.
jadi aku tidak bisa makan apapun.
I see...
Begitu...
But, of course,
Tapi tentu saja...
I would sure like to give the guys who are hiding
Aku ingin memberikan orang yang sedang bersembunyi
in this hot season waiting for their prey,
di musim panas ini menunggu mangsanya,
a taste of hot bitter coffee, if I had my way.
rasa kopi pahit panas, jika aku bisa.
Flowers dance to the rhythm of the piano.
Bunga-bunga menari dengan irama piano.
The two who confront each other is a mystery.
Keduanya yang saling berhadapan menjadi satu misteri.
The overall picture of the bomb scare is finally revealed.
Gambaran keseluruhan dari teror bom tersebut akhirnya terungkap.
As well as well as the fate of Akai's phantom.
Begitu juga dengan nasib hantu Akai
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tak terpecahkan dengan Detektif Conan.
In order to solve the mystery of the red T-shirts
Untuk memecahkan misteri kaus merah
that were being sent every week,
yang dikirim setiap minggu,
we headed off to Beika Department Store
kami pergi ke Mal Beika
and what lay waiting for us
dan apa yang menunggu kami
was a man with a bomb wrapped around his body.
adalah seorang pria dengan bom di seluruh tubuhnya.
The masked man who wrapped a bomb around this man
Permintaan pria bertopeng yang memasangkan bom di tubuh orang ini
wants to find the T-shirts's sender that was supposedly on this floor.
adalah untuk menemukan pengirim kaus yang seharusnya ada di lantai ini.
Although it was found that all 13 T-shirts
Meskipun sudah diketahui bahwa ke-13 kaus itu
were bought at 12:28 pm every Sunday,
dibeli pukul 12:28 setiap hari Minggu,
the salesclerk says that she has no recollection who bought them.
penjaga toko mengatakan bahwa dia tidak ingat siapa yang membeli kaus itu.
What on earth is going on?
Apa yang sedang terjadi?
From the queer creases that were found on the red T-shirts,
Dari lipatan aneh yang ditemukan di kaus merah,
I figured out that the snow mountain accident
aku mengetahui tentang kejadian di gunung bersalju
that occurred more than 10 years ago
yang terjadi lebih dari 10 tahun yang lalu
to a mountain climber was connected to this incident.
kepada seorang pendaki gunung yang terkait dengan insiden ini.
Wait, dad!
Hei, ayah!
That's right near the bomb.
Itu terlalu dekat dengan bomnya!
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
I won't let the bomb go off.
Aku tidak akan membiarkan bomnya meledak.
Isn't that right?
Bukankah itu benar?
Bomb man?
Pria bom?
Mr. Ordinary Citizen?
Tuan warga biasa?
"The Target that Sways Red"
"Target Merah yang Bergoyang"
No, I...
Oh, tidak. Aku...
Seeing that although it's 12:28 pm,
Meskipun sudah jam 12:28,
no one came to buy the wear,
tidak ada yang datang untuk membeli pakaian itu,
so you figured.
jadi kau pikir...
It was the trap set by the sender
itu adalah jebakan yang dipasang oleh pengirim
of the T-shirts to lure you out here.
dari kaus itu untuk memancingmu kemari.
That's why you're
Itulah sebabnya
trying to get that hateful sender of the T-shirts to come out!
kau mencoba untuk membuatkan pengirim kaus itu keluar!
Get him to come out, how?
Untuk membuatnya keluar?
If the sender knew the man's address,
Jika pengirim mengetahui alamat pria itu,
he must also know the face of that man.
dia pasti juga mengenali wajah pria itu.
Because the man made a fuss saying
Karena pria itu terus mengatakan
that the bomb would go off unless the sender is found,
bahwa bom akan meledak kecuali pengirimnya ditemukan,
he probably hoped
dia mungkin berharap
that the sender would come out declaring that it's a lie.
bahwa pengirimnya akan keluar menyatakan bahwa itu hanya kebohongan.
Well, I've already figured out who the sender is
Yah, aku sudah mengetahui siapa pengirimnya
without having to use a complicated method such as he, though.
tanpa menggunakan cara rumit seperti yang digunakannya.
What? Really?
Hah? Benarkah?
The receipts!
Tanda terimanya!
I don't think he'll be able to get a receipt indicating 12:28 pm.
Kurasa dia tidak bisa mendapatkan tanda terima yang menyatakan jam 12:28.
If he asked to have a receipt with that time indicated,
Jika dia meminta tanda terima dengan waktu yang ditentukan,
he could probably have it done.
dia mungkin bisa melakukannya.
But if such a queer shopper came,
Tapi jika pelanggan seperti itu datang,
the salesclerk is bound to remember.
penjaga toko pasti akan ingat.
The fact that the salesclerks don't recall such a person
Karena penjaga toko itu tidak ingat dengan orang seperti itu
is because the sender himself is the one who issued the receipts.
adalah karena pengirimnya sendiri yang membuat tanda terima itu.
In other words, it's the cashier
Dengan kata lain, itu adalah perbuatan kasir
at the fitness section that carries red underwear.
di bagian kebugaran yang menjual kaus merah itu.
Ms. Seta, it's you, isn't it?
Seta, kaulah orangnya, kan?
The cash register of that section is in a small room
Mesin kasir bagian itu ada di ruangan kecil
that is not visible to the customers or salesclerks.
yang tidak terlihat oleh pelanggan atau penjaga toko.
Therefore, it's easy to issue
Oleh karena itu, mudah untuk membuat
a receipt indicating 12:28 pm without being suspected.
tanda terima yang menunjukkan 12:28 tanpa dicurigai.
It is also very likely that the sender
Sangat mungkin juga bahwa pengirim
and recipient know each other's face.
dan penerima itu saling mengenali.
Nevertheless, the fact that the recipient couldn't find you,
Tapi, fakta bahwa penerimanya tidak bisa menemukanmu
that's the further proof that the sender was you,
adalah bukti bahwa kau yang bersembunyi di
who had been hiding in that small room all this time.
di ruangan kecil itu adalah pengirimnya...
Mai... Mai?
Mai... Mai?
Are you Mai?
Apa itu kau, Mai?
Mr. Maruoka's daughter?
Putri Tn. Maruoka?
Yes, that's right, Mr. Fukunishi!
Ya, benar, Tn. Fukunishi!
My father, who you killed
Ayahku, yang kau bunuh
on those snowy mountains 13 years ago.
di pergunungan bersalju itu 13 tahun yang lalu.
I'm Daisaku Maruoka's daughter!
Aku putri Daisuke Maruoka!
Don't call me using honorific as if you know me or something!
Aku tidak mau kau memanggilku seolah kau mengenalku!
No, he got caught in an avalanche and...
Tidak, dia terlibat dalam longsor salju dan...
Right, the avalanche that happened worked to your advantage
Benar, longsoran salju yang terjadi menguntungkan bagimu
and the police didn't check the case any further.
dan polisi tidak memeriksa kasus ini lebih jauh lagi...
It was closed as a mere case of accident in the snow!
Itu ditutup hanya sebagai kasus kecelakaan di salju!
But, on Sunday December 28th, 13 years ago,
Tapi, pada hari Minggu 28 Desember 13 tahun yang lalu,
the morning that you and dad went mountain climbing,
pagi ketika kau dan ayah pergi mendaki gunung,
it was written in dad's diary!
itu tertulis di buku harian ayah!
That if you saw the grand scenery of a summit for the first time,
Bahwa jika kau lihat pemandangan luar biasa puncak gunung pertama kalinya,
you would probably turn over a new leaf.
kau pasti akan berubah.
After dad's death, dad was suspected of embezzlement!
Setelah ayah meninggal, ayah dicurigai melakukan penggelapan!
You used up the money of the company
Aku tahu bahwa kau menggunakan uang perusahaan
and put the blame on dad who was your superior, too!
dan menyalahkan ayah yang juga merupakan atasanmu!
I know that!
Aku tahu itu!
What... What're you talking about, Mai?
Apa... Apa yang kau bicarakan, Mai?
I see, so she's the one.
Begitu, jadi dia orangnya.
She's the one who...
Dia yang sudah...
So, are you satisfied?
Jadi... Apa kau sudah puas?
Let my son go!
Lepaskan putraku!
Son? What's that about?
Putramu? Apa yang kau bicarakan?
You're made me do something like this with this letter, right?
Kau membuatku melakukan sesuatu seperti ini dengan surat ini, kan?
Letter?
Surat?
Please let me see it.
Biar aku melihatnya.
I have your son.
Aku memiliki putramu.
If you want him back,
Jika kau menginginkannya kembali,
wrap the bomb that's inside around your body
pasangkan bom pada tubuhmu
and set the remaining bombs
dan tutuplah seluruh lantai bagian olahraga
to Beika Department Store and sabotage the entire sports floor.
dari Mal Beika dan pasang bom yang tersisa.
Plead your heart out begging for your life
Memohonlah demi hidupmu
unless you find the sender.
kecuali kau menemukan pengirimnya.
If I get to burst out laughing watching you do this,
Jika aku tertawa saat melihatmu melakukan ini,
I'll give you back your son.
aku akan mengembalikan putramu.
I know nothing about that letter.
Aku tidak tahu apapun soal surat itu.
You've got to be joking!
Kau pasti bercanda!
My son's been missing since last week!
Putraku hilang sejak minggu lalu!
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Come on, give me back my son!
Ayolah, kembalikan putraku!
I see. This is what your purpose was.
Jadi inilah tujuanmu.
What? Dad?
Apa? Ayah?
Ms. Seta's weakness was that she kept sending red underwear every week.
Kelemahan Nn. Seta adalah dia terus mengirim kaus merah itu setiap minggu.
You felt strong because if you didn't receive such letter,
Kau merasa kuat karena kau merasa kau tidak menerima surat seperti itu,
you would never had caused this bomb scare to begin with.
kau tidak perlu menyebabkan teror bom ini.
That's why you made up that fake threat letter
Itulah mengapa kau membuat surat ancaman palsu itu
and decided that you would deepen the crime of the sender!
dan memutuskan bahwa kau akan memperdalam kejahatan pengirimnya!
Because you had no idea that Ms. Seta
Karena kau tidak tahu kalau Nn. Seta memiliki bukti kuat
had conclusive proof that you were the one who killed her father.
bahwa kaulah yang sudah membunuh ayahnya.
Conclusive proof?
Bukti kuat?
What kind of proof?
Bukti seperti apa?
Don't be ridiculous. She'll never have anything like that.
Jangan konyol. Dia tidak mungkin memilikinya.
The 13 red underwear that Ms. Seta sent you!
13 kaus merah yang dikirimkan Nn. Seta padamu!
The fact that the way the shirts were folded according to the crease,
Faktanya adalah cara kaus itu dilipat sesuai dengan lipatannya,
is the shape for a flag signal.
berbentuk seperti sinyal bendera.
Flag signals...
Sinyal bendera...
That's when you relay words by waving a red and white flag
Itu saatnya kau sampaikan kata-kata dengan kibarkan bendera merah dan putih
that you hold in each hand, right?
yang kau pegang di masing-masing tangan, bukan?
Right.
Benar.
If you read it according to the order the shirts were sent...
Jika dibaca melalui urutan kaus yang dikirimkan...
Buried...
Terkubur...
I...
Aku...
saw...
melihat...
you...
mu...
-do it... -Buried, I saw you do it.
-melakukannya... -Terkubur, aku melihatmu melakukannya.
Does that mean, the place the body was buried?
Apa itu berarti, tempat mayat itu dikuburkan?
So, you been bluffing after all!
Jadi, kau hanya menggertak!
Bluff?
Menggertak?
It has to be!
Pasti!
Because back then the blizzard was so bad
Karena saat itu, terjadi badai salju yang buruk
that you couldn't even keep your eyes open.
sehingga kau bahkan tidak bisa membuka mata.
Even if there have been someone other than me there.
Meskipun ada orang lain di sana selain aku.
Are you saying, no one could've seen you burying the body?
Apa maksudmu... tidak mungkin ada orang yang melihatmu menguburnya?
No... That's...
Tidak... Itu...
According to Mr. Maruoka's diary,
Menurut buku harian Tn. Maruoka,
mountain climbing was a first time experience for you.
mendaki gunung adalah pengalaman pertama bagimu.
Therefore, being a novice,
Karena itu, sebagai seorang pemula,
you couldn't have left the mountain hut
kau tidak bisa meninggalkan pondok
that you were in to go and bury him.
tempat kalian tinggal dan menguburnya.
Which means if we dig the area near the mountain hut you stayed,
Artinya jika kita gali daerah dekat pondok gunung tempat kau tinggal dulu,
then we should be able to find the corpse, right?
maka kita seharusnya bisa menemukan mayatnya, kan?
The corpse of the mountain climber
Mayat pendaki gunung
that you killed and buried 13 years ago.
yang kau bunuh dan kubur 13 tahun yang lalu...
You seem to be very sure
Kau tampaknya sangat yakin
that nobody was watching you
bahwa tidak ada yang memperhatikanmu
but there was a witness.
tapi ternyata ada saksi.
And that's you, the one who murdered him.
Dan itu adalah kau, orang yang sudah membunuhnya.
By the way, is your son really gone?
Ngomong-ngomong, apa putramu benar-benar menghilang?
Yes, I think he ran away from home like always.
Ya. Kurasa dia lari dari rumah seperti biasa.
I'm stupid.
Aku benar-benar bodoh.
I embezzled the company money because I wanted to enroll my son
Aku menggelapkan uang perusahaan karena aku ingin mendaftarkan putraku
into a famous elementary school.
ke sekolah terkenal.
I even killed my superior who scolded me for it.
Aku bahkan membunuh atasanku yang sudah memarahiku.
And my son's ran away from home too.
Dan, anakku juga lari dari rumah.
Then, will someone call the police
Kalau begitu, tolong hubungi polisi
and take Ms. Seta and him to the station?
dan bawa dia beserta Nn. Seta ke kantor polisi...
Yes, sir.
Baik.
Please announce to the customers here
Tolong beritahukan kepada para pengunjung di sini
that the bombs in the paper bags on this floor
bahwa bom yang ada di tas kertas itu
are fakes that only emit smoke!
adalah bom palsu yang hanya bisa mengeluarkan asap!
Yes, sir.
Baik.
Besides, I'm sure that the riot police called by Ms. Seta
Selain itu, aku yakin polisi anti huru hara yang dipanggil ke sini
are also nearby too.
oleh Nn. Seta juga ada di sekitar sini.
Yes, I told them to arrest him right away
Ya. Aku mengatakan pada mereka untuk segera menangkapnya
because I figured all the bombs were fake anyway,
karena aku tahu kalau bom itu palsu,
but they wouldn't do it.
tapi mereka tidak bergeming.
How did you figure out that the bombs were fake, Dad?
Bagaimana kau tahu kalau bom itu palsu, Ayah?
From the lipstick on his shoulder.
Dari lipstik di bahunya.
If he really had a real bomb attached to his body,
Jika dia benar-benar memiliki bom sungguhan yang menempel di tubuhnya,
he would never ride a crowded train, that's why.
dia tidak akan naik kereta yang ramai, itulah sebabnya.
So, that completes the job offer we got for this case,
Jadi, tawaran pekerjaan yang kami terima untuk kasus ini sudah selesai
but are you satisfied, Ms. Seta?
tapi... Apa kau puas, Nn. Seta?
Yes, sir! So, you knew after all.
Ya! Jadi, kau memang sudah tahu.
That I use a voice changer to call you.
Bahwa aku menggunakan alat perubah suara untuk menghubungimu.
All I wanted is for you to reveal
Aku hanya ingin melihat wajah seperti apa yang dia buat
the meaning of the flag signal that dad taught me
saat mendengarkan arti sesungguhnya sinyal bendera
and watch what kind of face he would wear
yang diajarkan ayahku itu
after hearing it from you.
darimu.
But, to hear him confessing what he did,
Tapi, kau menyudutkannya sampai dia mengakui perbuatannya...
you're really great after all.
Tn. Detektif, kau benar-benar hebat!
With only that little hint,
Dengan hanya sedikit petunjuk,
you realized that it was the accident
kau menyadari bahwa itu adalah kecelakaan
at the snowy mountain that occurred on December 28th,
di gunung bersalju yang terjadi pada tanggal 28 Desember,
and made the little boy check on it.
dan menyuruh anak kecil itu memeriksanya.
-That's... -Flag signals
-Oh itu... -Sinyal bendera
are used in places like the ocean
digunakan di tempat-tempat seperti laut
and mountains where voices are hard to hear.
dan pegunungan di mana suara sulit untuk didengar.
If the message was, "I saw you bury him"
Jika pesannya adalah, " Aku melihatmu menguburnya",
it has to be the mountains and not the sea.
itu pasti di gunung dan bukan di laut.
And the right half of the receipts are deliberately torn off
Apalagi, bagian kanan tanda terima sengaja dirobek
bringing to mind a snowy mountain.
menjadi bentuk gunung bersalju.
The red colour of the underwear suggests murder.
Warna merah kaus itu menyarankan pembunuhan.
If murder is committed in the snow mountain,
Jika pembunuhan dilakukan di gunung salju,
it'll have something to do with accident in the snow
itu pasti ada hubungannya dengan kecelakaan di salju
and it'll be difficult to determine the exact time.
dan akan sulit untuk menentukan waktunya.
I'm sure that the time 12:28 pm
Aku yakin bahwa waktu 12:28
indicates the date December 28.
menunjukkan tanggal 28 Desember.
That's what's written on the mail
Itulah yang tertulis di pesan
that was sent to me by somebody I don't know.
yang dikirimkan padaku oleh seseorang yang tidak kukenal.
Let... Let me see it.
Coba... Coba kulihat.
And, what's come of the bomb scare?
Dan, bagaimana dengan teror bomnya?
What?
Apa?
Mail from somebody he doesn't know?
Pesan dari orang yang tidak dikenalnya?
Who on earth could've sent him this mail?
Siapa yang bisa mengirimkan pesan ini padanya?
The only thing I can say
Satu-satunya hal yang bisa aku katakan
is that he sender of this mail was definitely
adalah pengirim surat ini pasti
on this floor till just a while ago.
masih berada di lantai itu tadi.
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
Nothing...
Tak apa-apa...
I was thinking that the person who sent this mail
Aku berpikir kalau orang yang mengirimkan
is a really great detective.
pesan ini pasti seorang detektif yang hebat.
-Mail? -Look.
-Pesan? -Lihat.
Well, I'll leave the rest to you.
Yah, kami serahkan selebihnya padamu.
-You must feel hot... -It's true!
-Kau pasti merasa panas... -Benar!
Dad, don't tell me that you were just reading this mail.
Jangan bilang kalau ayah hanya membaca pesan ini.
But, the fact that the sender is me,
Tapi, di pesan itu tidak tertulis bahwa pengirimnya adalah aku,
the daughter of the mountain climber
putri dari pendaki gunung
who was killed in the snowy mountains 13 years ago,
yang terbunuh di pegunungan bersalju
was unmentioned, does it?
13 tahun yang lalu, bukan?
Boy, you knew about it from Detective Mouri, right?
Kau tahu karena kau mendengarnya dari Detektif Mouri, kan, nak?
After all, you called me by my maiden name, Maruoka,
Lagipula, kau memanggilku dengan nama gadisku, Maruoka,
instead of the name on this name plate, Seta.
daripada nama yang tertulis di sini, Seta.
Yes! When I went into the cash register room
Oh, ya! Saat aku masuk ke ruang kasir
because I wanted to check on the accident that happened
dan memintamu meminjamkan komputernya
in the snowy mountain on December 28th,
karena aku ingin memeriksa kejadian yang terjadi
and asked you to lend me the computer,
di gunung bersalju pada 28 Desember,
you weren't surprised, were you?
Kau tidak terkejut, kan?
That's how I figured out
Dengan begitulah aku tahu
you were the one who wanted this case checked
bahwa kau adalah orang yang ingin kasus ini diperiksa
and were somehow involved with the accident in the mountain.
dan entah bagaimana terlibat dengan kecelakaan di gunung
In the picture with Mr. Maruoka who died in the mountain,
Dalam foto dengan Tn. Maruoka yang meninggal di gunung itu,
his daughter was in it too.
ada putrinya juga.
And, you were wearing a wedding ring,
Dan kau mengenakan cicin pernikahan,
so I thought maybe you got married and your last name changed!
jadi aku berpikir bahwa kau sudah menikah dan nama belakangmu berubah!
Really...
Oh...
You're really something, aren't you, Conan?
Kau benar-benar hebat, Conan.
Of... Of course.
Tentu... Tentu saja.
I did all of what I did because Pops told me to do it.
Aku melakukan semua itu karena Paman yang memintaku melakukannya.
Just as would be expected of the Sleeping Kogoro!
Kogoro Tidur benar-benar hebat!
But, the sender of this mail is quite a great detective himself!
Tapi, pengirim pesan ini juga sangat hebat.
Everything aside from your identity hit the bull's eye.
Semuanya selain identitasmu itu tepat sekali.
I wonder who it is?
Kira-kira siapa yang mengirimkannya?
Maybe that person is still here on this floor.
Mungkin orang itu masih ada di lantai ini...
Then, maybe if you send a thank you mail,
Mungkin jika kau mengirimkan pesan terima kasih,
that person will appear?
orang itu akan muncul?
No, way.
Tidak mungkin.
From what's written there,
Dari yang tertulis di sini,
it seems that the person doesn't want to get involved.
tampaknya orang tersebut tidak ingin terlibat...
What?
Apa?
Maybe it's him?
Mungkin itu dia?
I'm sorry!
Maaf!
Did you just receive mail that said, "Thank you?"
Apa kau baru saja mendapat pesan yang mengatakan, "Terima kasih"?
Yes, I did.
Ya, benar.
Then, are you the one who made that deduction?
Kalau begitu, apa kau yang membuat deduksi itu?
No, I don't know anything about this mail.
Tidak. Aku tidak tahu apapun soal pesan ini.
What? But, the mail was sent from your cell phone, right?
Apa? Tapi pesan itu dikirimkan dari ponselmu, bukan?
Yes.
Ya.
It could be the person who picked up my cell phone a while ago.
Mungkin orang yang memunggut ponselku tadi.
A man who was wearing a black cap
Seorang pria yang memakai topi hitam
and had a burn scar on his right cheek.
dan memiliki bekas luka bakar di pipi kanannya.
What?
Apa?
Where is that man?
Dimana pria itu?
Yes.
Ya.
He went over to the escalator that started moving.
Dia pergi ke eskalator yang mulai bergerak.
I think he went downstairs?
Kurasa dia pergi ke bawah.
Conan?
Conan?
What's up? What's the rush?
Ada apa? Kenapa terburu-buru?
Jodie.
Jodie...
Don't tell me you're looking for the same person I am?
Jangan bilang kau mencari orang yang sama denganku?
No.
Oh tidak.
Just as the message in question said,
Seperti yang ada pada pesan itu,
it seems that this place is definitely dangerous.
sepertinya tempat ini sangat berbahaya.
Message in question?
Pesan?
The message that Shu gave me!
Pesan yang Shu berikan padaku!
You met him? Mr. Akai?
Kau bertemu dengannya? Tn. Akai?
No, when I left my seat for a while at the cafe in the basement,
Tidak, saat aku meninggalkan kursiku sebentar di kafe di basement,
he secretly wrote it in the back of the coaster!
dia diam-diam menulisnya di belakang tatakan gelas!
And, why is it dangerous here?
Dan, kenapa di sini sangat berbahaya?
The bomb scare incident's been solved, right?
Insiden bom itu sudah diselesaikan, bukan?
Because I saw it.
Karena aku melihatnya.
A sniper-like person was seen from a window of the hotel opposite
Seorang penembak jitu terlihat dari jendela hotel yang ada di seberang
this department store.
mal ini...
And parked right below, is a black Porsche 356A.
Dan yang terparkir tepat di bawahnya adalah Porsche 356A berwarna hitam.
Gin!
Gin!
Don't tell me, that he found out that Shu is alive
Jangan bilang. Dia sudah tahu kalau Shu masih hidup
and is planning to shoot him?
dan berencana untuk menembaknya?
Shu!
Shu!
Where are you, Shu?
Dimana kau, Shu?
There he is. It's Shu!
Itu dia. Itu Shu!
No, Shu!
Tidak, Shu!
Don't go out!
Jangan keluar!
They're coming after you!
Mereka mengejarmu!
Shu!
Shu!
I'm sorry. Are you all right?
Maaf. Apa kau baik-baik saja?
The rate of taking the blame would be fifty-fifty.
Tingkat kesalahan adalah lima puluh-lima puluh.
You weren't careful and attentive enough,
Kau juga harus disalahkan karena kau tidak berhati-hati
you're to be blame too.
dan tidak memperhatikan sekitarmu.
Yes.
Ya.
You looked to have been looking for someone?
Sepertinya kau sedang mencari seseorang.
Shu!
Shu!
Where are you, Shu?
Dimana kau, Shu?
There he is! I found him!
Itu dia! Aku menemukannya!
I found the phantom!
Aku menemukan hantu itu!
On the left edge of the main entrance.
Di tepi kiri pintu masuk utama.
Right to the side of your car!
Tepat di samping mobilmu!
Hurry up and check it out if you're going to, Gin!
Cepat periksa, Gin!
Because my finger that's on the trigger
Karena jariku yang ada di pelatuknya
is impatiently waiting and twitching
sudah tidak sabar
and may go off any minute!
untuk menariknya.
Akai Shuichi.
Akai Shuichi.
Vermouth.
Vermouth.
Did you get approval from that person?
Apa kau sudah mendapat persetujuan dari orang itu?
Yes, boss is very discreet and careful.
Ya, bos sangat berhati-hati.
Maybe too careful that the timing goes off.
Mungkin terlalu berhati-hati sehingga terjadi kesalahan.
What the heck are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Can I kill him? Or not?
Apa aku bisa membunuhnya? Atau tidak?
Which is it going to be?
Yang mana?
What the...
Apa itu?
He looked...
Dia melihatku...
That guy!
Orang itu!
He looked this way!
Dia melihat ke arahku!
He looked at me and laughed!
Dia melihatku dan tertawa!
Do I kill him or not?
Apakah aku membunuhnya atau tidak?
What do I do?
Apa yang kulakukan?
Gin, it's strange, right?
Oh, Gin. Ini aneh.
The customers are rushing back into the department store.
Para pelanggan bergegas kembali ke dalam mal.
Where is he? Where'd he go?
Dimana dia? Kemana perginya dia?
The shoppers are suddenly rushing along.
Para pengunjung tiba-tiba bergegas kembali.
It's hard to lock him on.
Sulit untuk melihatnya.
Hey, doesn't it look bad?
Hei, bukankah itu terlihat buruk?
She's got a rifle.
Dia punya senapang.
Maybe their shooting a film or something?
Mungkin sedang ada syuting film?
-Let's go. -What?
-Ayo! -Apa?
Tell Korn too.
Beritahu Korn juga.
Hey, just what's going on? Gin...
Hei, apa yang terjadi? Gin...
Priority on his own discretion again.
Mengutamakan dirinya sendiri lagi.
Revolting like always.
Benar-benar memuakkan seperti biasa.
What? Who are you talking about?
Apa? Siapa yang kau bicarakan?
Like you said,
Seperti katamu,
you wish they leave detectives
Kuharap mereka meninggalkan detektif
like Sherlock Holmes locked up in novels only.
seperti Sherlock Holmes tetap terkunci dalam novel.
Hey, hurry up and give me the gift certificate!
Hei, cepat berikan voucer hadiahnya!
You're giving us 10,000 yen worth, aren't you?
Kalian akan memberikan kami voucer sebesar 10,000 yen, bukan?
Just what're you talking about?
Apa yang anda bicarakan?
A boy wearing glasses went around shouting
Ada anak laki-laki berkacamata yang mengatakan
that as an apology of the bomb scare,
bahwa sebagai permintaan maaf atas teror bom itu,
you're giving away gift certificate to all the customers who came!
kalian akan memberikan voucer hadiah kepada semua pengunjung!
I haven't heard anything sort of thing.
Aku tidak tahu apapun soal itu.
Hey, come on, man!
Ah, ayolah!
I came all the way back here.
Aku sudah jauh-jauh kembali ke sini!
I see, gift certificates, right?
Begitu, voucer hadiah ya?
I wouldn't say that it was too bright.
Menurutku itu tidak terlalu cerdas.
But, I guess it couldn't be helped
Tapi, mau bagaimana lagi?
if you wanted to evacuate the customers from here, right?
Jika kau ingin mengungsikan pengunjung dari tempat ini, kan?
Subaru?
Subaru?
I had some business to take care of at the Teito Bank
Aku punya urusan di Bank Teito
near this department store.
yang ada dekat dengan mal ini.
So, I did what I had to do and came out saw you all,
Jadi, aku menyelesaikannya dan keluar melihat kalian semua,
and ran after you thinking to call you,
dan berlari untuk memanggil kalian,
and got messed up in the incident.
dan terlibat kejadian itu.
Who is this guy?
Siapa pria ini?
I hear that his apartment was burnt down.
Kudengar apartemennya terbakar.
He lives at Shinichi's house for the time being,
Dia tinggal di rumah Shinichi untuk sementara,
and his name is Mr. Subaru Okiya, a university student.
dan namanya adalah Tn. Subaru Okiya, seorang mahasiswa.
I see...
Begitu...
But, what was that about?
Tapi, mengenai apa itu tadi?
Conan evacuating the customers a while ago.
Conan mengevakuasi pengunjung tadi.
It's not worth hearing about.
Itu bukan hal yang penting.
It's a worthless story
Ini adalah cerita yang tidak berharga
about a bunch of stupid wolves letting the prey
tentang sekelompok serigala bodoh
that they hunted down get away.
yang melepaskan mangsa buruan mereka.
But, you live quite a distance away from Teito Bank, don't you?
Tapi, kau tinggal cukup jauh dari Bank Teito, bukan?
Why would you have a saving account in a place like that?
Kenapa kau memiliki rekening tabungan di tempat seperti itu?
No.
Tidak.
I had other things to do at that bank.
Aku ada urusan lain di bank itu.
Other things to do?
Urusan lain?
Remember the robbery at that bank some time ago?
Ingat dengan perampokan di bank itu?
In the news that was aired to look back on that case,
Dalam berita yang ditayangkan untuk melihat kembali kasus itu,
I saw my acquaintance.
aku melihat kenalanku.
I went there thinking that maybe he was using that bank.
Jadi aku pergi ke sana karena berpikir dia mungkin menggunakan bank itu.
If he's using that bank, he should be living in this vicinity.
Jika dia menggunakan bank itu, dia pasti tinggal di sekitar sini.
I was hoping to get lucky and run into him.
Aku berharap bisa bertemu dengannya.
So, you didn't get to see him?
Jadi, kau tidak bertemu dengannya?
Well, I coincidentally saw him on that floor.
Yah... Kebetulan aku melihatnya di lantai itu.
But, unfortunately, it seemed to be someone else,
Tapi sayangnya itu adalah orang lain,
so I didn't call out to him.
jadi aku tidak memanggilnya.
His face is one that I've known for a long time,
Aku sudah lama mengenal wajahnya,
so I'd never mistaken him for someone else.
jadi aku pasti tidak akan salah.
A stalker, you say?
Kau bilang ada seorang penguntit?
Unforgivable.
Tak bisa dimaafkan.
Targeting such a fragile woman.
Mengganggu wanita yang tidak berdaya sepertimu.
Zombie?
Zombie?
No matter how you look at it, this is a case of self-defense.
Sudah jelas kalau ini adalah kasus pembelaan diri.
Just as I thought.
Seperti yang sudah kuduga.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Night the Zombie Died"
"Malam Zombie Meninggal"